# Pathfinder_project
Дана програма розроблена за темою "Пошук найкоротшого шляху між двома точками поверхні".

Програма приймає tuple з 4 елементів: довжина сторони і step, кординати початкової точки, кординати кінцевої точки, список списків висот кожної з точок, що являє собою комп'ютерне представлення прямокутного графа.

Програма працює за допомогою модифікованого алгоритму Дейкстри. А саме знаходиться значення індекса матриці суміжності, у якій замість 1 - відстань.
Наш алгоритм використовує 3 списки: dist_lst, parent_lst, visited_lst. За алгоритмом дейкстри в dist_lst шукається найменша, ще не відвідана точка. Відвідуваність визначається за допомогою visited_lst. Кожного разу, коли ми змінюємо шлях для певної точки, у parents_list ми записуємо точку, з якої цей шлях було змінено. Таким чином, за допомогою рекурсії, ми можемо відновити шлях з parent_lst. Доступ до кожної точки відбувається по індексу.
Програма виводить список з записаним у ньому шляхом між початковою і кінцевою точками.

Програма використовує наступні функції: read_csv - зчитує дані з csv файла; get_min - знаходить мінімальну точку з черги потенційних мінімальних точок; get_dist - обчислює дистанцію між двома заданими точками; get_neighbours - шукає сусідів переданої точки(макс - 4, мін - 2); search - сам пошук найкоротшого шляху за алгоритмом Дейкстри; get_path - працює рекурсивно, витягує найкоротший шлях для кінцевої точки.

Розподіл роботи:
Степан Сушко - баг-фікс, тестинг коду, read_csv.
Вадим Вільгурін - Основний код пошуку Дейкстри(допомагав), коментарі.
Остап Труш - get_min, README, Організація гітхаб репозиторію.
Влад Проценко - get_dist, get_neighbours(допомагав), README.
Михайло Кузьмин - Основний код пошуку Дейкстри, та допоміжні його фукції.